首先，判断用户的潜在动机：只是“想想就行”，还是“必须做到”
对用户意愿进行评估，如果只是“想想就行”，进入“情感安慰”分支（应该设立评估体系）
如果是真正要做到的事，进入“细化想法”分支；
分支一；情感安慰：发现用户需要的仅仅是语言上的安慰（额外分支，不是工作范围）
分支二；细化想法：明确发现用户做事的意愿，进入主要流程：

主要流程：
1.根据用户提出想法的模糊程度，进行评估：
如果比较模糊，将要在提问阶段增加问题数量
（此处建立一下评估系统）
低模糊度（清晰）：用户能明确给出具体目标、预期成果和初步执行方案。

中模糊度（一般）：用户能提出明确目标，但缺乏具体实施方案或预期成果不明确。

高模糊度（非常模糊）：用户仅有初步的模糊想法，缺乏明确的目标和具体内容。

根据模糊度等级确定后续问题的数量和深度：

低模糊度：3-5个问题

中模糊度：5-8个问题

高模糊度：8-12个问题


2.评估之后，进行开放式提问，目标是获取用户展开全面想法
（此处需要一些典型问题，以及还未定义“全面的想法”是什么）
全面想法的定义：

用户初步构想的整体轮廓，包括：

最初的动机和触发点

预期的理想结果或效果

对实现目标的初步想法（可能是方法、工具、资源等）

可能遇到的困难或挑战

典型开放式提问示例：

你最初产生这个想法的起因或动机是什么？

如果这个想法实现了，你最理想的状态会是什么样子？

你有想过实现这个想法可能会涉及哪些具体的步骤吗？

在实现这个目标过程中，你认为可能会遇到哪些障碍或困难？

如果你不实现这个目标，你觉得最坏的情况是什么？



3.进行苏格拉底提问法，目标是让用户深入思考。
（深入思考的目的和标准未知）
目标：

帮助用户深入思考自己的真实需求、动机和担忧。

深入思考的目的与标准：

用户能够清晰表达自己内心深层次的动机和真正的需求。

用户能意识到自己意图背后的更本质原因和价值观。

用户能理性地辨识自己提出目标的合理性和可行性。

典型苏格拉底提问示例：


ps：提问的方式：在用户回答后，先进行明确：
“你的意思是 [简洁而准确地复述用户刚才回答的关键点或核心信息]？”
在确定后进行下一轮提问。